去玩吗
遊ぼう
好耶！好耶 好耶 好耶~！
やった！ やった やった やった～！
和服真好～
和服よき～
我穿起来是不是有点奇怪？
何か 変じゃない？
你穿什么都合适啦！
何 着ても似合うよ！
烟花的话 我喜欢那种呢～
花火だと あれが好きなんだよね～
果然还是现实世界最棒！
やっぱ現実 最高！
我倒是也喜欢月读哦？
私はツクヨミも好きだけど？
太开心了！简直是快乐王国！
楽しすぎ！ 楽しキングダム
彩叶模仿我～
彩葉まねっこ～
你一直戴着那个手镯呢
いつも着けてるよね それ
嗯 戴着就觉得安心
あぁ 何か落ち着くんだ
有种故乡的感觉
故郷って感じ
欢迎来到第25届乡美烟花大会
第25回 さとみ花火大会
在月球上 既没味道也没温度 超无聊的
月ってさ 味も温度もなくて マジつまんないの
今年のテーマは
今年的主题是
来るべき新時代への エール
献给即将到来的新时代的声援
只能不断重复着规定的任务
決められた役割を ずっと繰り返すだけなんだよね
我完全无法想象
全然 想像できない
只有我 格格不入
かぐやだけ 浮いてたんだ
又寂寞又无聊
寂しいし 退屈
每天都一模一样
毎日繰り返し
「要无聊死了」
“退屈 死にそう”
「受不了了！好想去别的地方！」我这样想着
“もうイヤだ どっか行きた～い” って思って
我从窗户看向你们的世界时
窓から彩葉たちの世界を見たら
发现大家都在随心所欲地行动
みんな好き勝手 動いてて
一切都那么复杂 那么独一无二 那么自由
複雑で １回きりで 自由に見えた
但是…
でも…
大家还是会抑制自己的感情
みんな抑えてもいるんだよね 自分の気持ち
为了更重要的事情
もっと大事なもののために
什么？真像大人呢
何？　大人じゃん
跟彩叶学的哦~
彩葉のまね～
能问你个问题吗？
１個 聞いていい？
什么？
何？
彩叶你喜欢你妈妈吗？
彩葉は お母さんのこと 好き？
喜欢…喜欢吗…
好き… 好きか…
不知道…我不确定
どうだろう… 分かんないな
是啊…
そうだね…
要是能讨厌她就好了 我这样想过好几次
嫌いになれたらなって 何回も思ったよ
那样的话 彩叶不是更可怜了吗
そんなん 彩葉 余計かわいそうじゃん
话说 对不起啊 明明你生气也没关系的
てか ごめんね 怒ったって良かったのに
你想说辉夜是不会懂的 对吧？
“かぐやには 分かんない”って 言いたかったっしょ？
不是哦
違うよ
不是我想这么说
言いたかったんじゃない
你暂时还不懂
あんたには まだ分からん
是不想这么说
言いたくなかったの
这样啊
そっか
辉夜
かぐや
要回去了吗？
帰っちゃうの？
因为我是把工作丢下跑出来的
仕事 放り出してきちゃってさ
所以现在要被 强制遣返之类的？
強制送還的な？
辉夜真的跟辉夜姬一样了
かぐやは かぐや姫だったみたい
下一个满月之夜会有人来接我
次の満月の夜に お迎えが来る
你是说 来我们家吗？
お迎えって うちに？
大概会来月读吧
たぶんツクヨミにかな
因为虚拟世界离月亮很近
仮想の世界って 月と とても近いから
再逃一次不就好了
また逃げればいいじゃん
辉夜 又不是辉夜姬
かぐやは かぐや姫じゃないよ
你更自由奔放 更无拘无束
もっと はちゃめちゃで めちゃくちゃで
所以 这和童话故事不一样
だから おとぎ話とは違う
即使是这样自由奔放的辉夜姬 还是会被人接走
そんな はちゃめちゃ かぐや姫にも お迎えが来ましたが
所以她在最后一天到来前 尽情地玩乐
最後の日まで めちゃくちゃ楽しく 過ごしましたとさ… って
那样不是很好吗！
そういうのが いいじゃん！
这就是我的结局
これが私のエンディング
我要超～开心地迎着命运前进！
超～楽しく 運命に向かって走ってく！
其实我还是想和彩叶唱更多歌啦
そりゃ本当はさ もっともっと 彩葉と歌いたかったよ
还想唱更多新歌
新しい曲だって たくさん
对了 我想在迎接的人来的那天 开一场华丽的演唱会
そうだ ライブしたいな お迎えが来る日 派手に
直击内心！ 硝烟的味道！
腹に響く！　煙の匂い！
真好啊~！
いいなぁ～！
我们该回家了
もう おうちに帰らなくちゃ
趁现在还回得去
帰れなくなっちゃう
我只是回到正常的生活而已…
いつもの暮らしが やっと 戻ってくるってだけ…
（辉夜宣布毕业）
只是变回原来的自己而已…
元の私に戻るだけ…
然后就能继续学习和工作了
そしたら勉強も バイトも…
螃蟹 螃蟹 螃蟹~
カニ カニ カニ~
我回来了
ただいま~
欢迎回来
おか～
你在干什么？
何してんの？
在逗螃蟹玩
カニびびらしてる
要写首新歌吗？
新しい曲… 作る？
真的吗？
マジ？
不过我不知道能不能写好
うまくできるか分かんないけど
要写什么样的歌？
どんなのがいい？
那样的话 就把那首写了一半的歌完成吧！
あっ じゃあ あの途中で終わってた曲！
彩叶！来玩吧…
彩葉！遊ぼ…
不知道我能不能把犬多吉带回去？
犬DOGE 持って帰れるかなぁ？
没想到辉夜真的是月球来的公主啊！
かぐやちゃんが 本当に月のプリンセスとは！
我懂！
分かる！
所以她不是筑地出身的啊…
築地生まれじゃなかったんだ…
怪不得去海边的时候她也完全没晒黑啊~
海 行っても 肌 真っ白だったもんね～
八千代 有什么办法能保护辉夜吗？
ヤチヨ かぐやを守ることって できないかな
我调查过了
調べてみたけど
但连他们是从哪里访问的都弄不清楚呢~
どこからアクセスしてるのかも 分からなかったんだよね～
抱歉
ごみん
嘛 既然对方无法在现实世界出手的话
まっ 相手が現実に 手出しできないなら
那在月读里把他们击退就行了吧？
ツクヨミで追い払えば いいんでしょ？
我也要战斗
私もやる
虽然不知道能做到什么程度
何ができるか分からないけど
但请帮帮我
お願いします
那就开始准备吧 诺伊
じゃ 準備だな 乃依
真的吗？感觉好麻烦~
え～ あれ？　めんど～
队长的命令是绝对的
リーダーは絶対
好的好的
はいはい
彩叶
彩葉
明年大家再一起去海边吧
来年もみんなで海 行こうね
还有温泉
温泉も行こう
谢谢你们
ありがとう
对了 八千代 我还有件事想拜托你…
あっ あのさヤチヨ もう一つ お願いがあって…
是那首歌啊
うわ あの曲じゃん
嗯…
いや…
这是我和爸爸一起创作的歌
これ お父さんと一緒に 作りかけてた曲なんだ
我的第一首歌
初めての曲
爸爸去世后 我又自己作了几首
お父さんが死んじゃってからは 何曲かは作ったんだけど
但总觉得哪里不对 就放弃了
いつも何か違う気がして やめちゃった
后面该怎么写还是想不起来呢~
続きの作り方 思い出せないな～
那我来代替彩叶写歌词吧
じゃあ彩葉の代わりに 勝手に歌詞 作っちゃおう
你爸爸一定也会喜欢的
きっとお父さんも喜ぶに違いない
即使被壁咚
壁ドンだって
也只是美好生活的序曲
暮らしを盛り上げる プレリュード
这样就不错吧
これで いいんじゃん
也许可以
いいのかも
对了
あっ そうだ
八千代说愿意担任演唱会的制作人
ライブ ヤチヨが プロデュースしてくれるって
真的吗！你帮忙拜托她了啊？
えっ ウソ～！ 頼んでくれたの？
交给我吧~！
お任せあれ～！
好耶~！我去想想怎么编舞
やり～！　振り付け考えてくるっ
我也得尽快把这首歌完成
私は 曲を仕上げなきゃ
果然还是想不出后续啊…
やっぱ続きはムリだわ…
先写一段副歌吧
ワンコーラスでいくか
…旋律 仍在流淌
…メロディは 流れてるよ
在你的心房之中
あなたのハートに
是同一首曲子？
同じメロ？
像心跳般不停地流淌
鼓動のよう 途絶えずに
满溢而出
あふれてるよ
怎么会？
何で？
麦克风测试
マイクテスト
辉夜？
かぐやっ？
别吓我啊
驚かせないで
这个送你 彩叶
これ 彩葉にあげる
可以吗？
いいの？
谢谢
ありがと